# Задача Таблица пользователей

## Описание
Сегодня мы с вами напишем свои первые скрипты для СУБД. Скрипт для СУБД - это файл с расширением sql, который содержит в себе sql код. Пока не будем писать что-либо специфичное для каких-либо СУБД.

1. Напишите скрипт создания таблицы со следующими параметрами:
- Название таблицы - `PERSONS`
- содержит в себе 5 столбцов - `name`, `surname`, `age`, `phone_number`, `city_of_living`
- первичным ключом будет сочетание `name`, `surname`, `age`

[Первый скрипт](script1.sql)

2. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` поля `name` и `surname` пользователей, которые проживают в `MOSCOW`.

[Второй скрипт](script2.sql)

3. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` все поля, у которых поле `age` выше 27 лет. Отсортируйет получаемые результаты по убыванию возраста.

[Третий скрипт](script3.sql)

Итого у вас должно быть три файла-скрипта с расширением sql. Написанные скрипты выложите в отдельный репозиторий на гитхабе, и прикрепите ссылку на него в домашнем задании.

# Задача Две таблицы

## Описание
Для того, чтобы разобраться со сложными запросами, давайте создадим две связанные таблицы и напишем для них скрипты запросов.

1. Напишите скрипт создания таблицы со следующими параметрами:
- название таблицы - `CUSTOMERS`
- содержит в себе 5 столбцов - `id`, `name`, `surname`, `age`, `phone_number`
- первичным ключом будет поле `id`, который инкрементируется каждый раз, при создании пользователя
 
[Первый скрипт](script_customers.sql)

2. Напишите скрипт создания таблицы со следующими параметрами:
- название таблицы - `ORDERS`
- содержит в себе 4 столбца - `id`, `date`, `customer_id`,`product_name`, `amount`
- первичным ключом будет поле `id`, который инкрементируется каждый раз, при создании заказа
- внешним ключом на поле `id` таблицы пользователей будет `customer_id`

[Второй скрипт](script_orders.sql)

3. Напишите скрипт, который будет возвращать из таблиц поля `product_name` для пользователей с именем `alexey` независимо от регистра ввода имени.

[Третий скрипт](script_join.sql)

Итого у вас должно быть три файла-скрипта с расширением sql. Написанные скрипты выложите в отдельный репозиторий на гитхабе, и прикрепите ссылку на него в домашнем задании.